「我」？「我」叫
嫲嫲
青蛙仙人復仇記
好嘢喎，真係好得意吖
見到大家咁開心我都覺得好榮幸啊
跟住落嚟呢，就輪到青蛙集體跳舞
好犀利啊
好得意啊
伊賀真係叻啊，識跳舞啝，係啊
佢連舞都識得跳啝
睇嚟表演都冇咁精彩啊
收好晒喇
你都打手啲錢畀佢哋都亂馬啊
啲零用錢我買晒饅頭食喇，冇晒喇
我都唔明點解啊
你一有錢就用晒佢㗎嗱，呢啲啊
係我大年禮物畀你㗎，多謝晒喎
你真係好心㗎喇，姑娘仔
原來呢個就係早月女年華嘛？
你個樣我永遠都唔會忘記㗎
喂，走啊…
喂
走啊…
我嘅晚餐喇，喂…
咪走啊，避開我啊，喂
快啊
送埋呢一單就第100單生意㗎喇
不過點解個盤越嚟越重呢？
哎吔，點解咁多積木啊？
點解會噉樣㗎？
點解咁多青蛙𠸏？
瞓醒覺真係舒服啊
你有冇搞錯啊，亂馬？
難得你仲咁輕鬆㗎
你知唔知早月女細巴佢失咗蹤啊？
你唔使擔心佢喎，佢九成九啊
又唔知去咗邊個屋企黐山㗎啫
有冇搞錯啊？
冇理由㗎
早月女氣，佢嚟咗呢度咁耐
從未試過噉樣㗎
未曾試過晚餐同埋早餐都唔返嚟食㗎
我相信佢一定係有事發生啊
聽你噉講呢，又有啲道理啊
喂，神足流流，揾我你做乜嘢啊？
其實啊
我係嚟話畀你聽山賀都失咗蹤啝
你都嚟埋呀？
你話連山賀都失咗蹤呀？
係啊
佢尋晚去送外賣就一直都冇返過嚟喇
我去山賀曾經去過嘅地方
發覺留低咗好多青蛙嘅腳印喺度喎
如果我冇估錯呢
今次嘅事一定係青蛙仙人做嘅
青蛙仙人？
乜水嚟㗎？
青蛙仙人有種恐怖嘅絕技
就係可以喺轉眼之間令到一
個普通人變成一隻青蛙嗱
喂，唔好嘈啊
但係
點解嗰個人要針對細伯同埋山婆呢？
最近出便有傳聞話青蛙仙人嚟咗日本
仲話要揾過呢…
嗰啲曾經跌過落竈傳香嘅人
要令到佢哋變成青蛙喎
不過係咪真呢，我就唔敢講
照你噉講，佢下一個對象應該係暖馬啊
你同我定啦，佢唔會將我變到做青蛙嘅
我一定會贏到佢嘅
你果然不愧係我曾孫女死喎
你快啲去救返你個未來
老婆仔山婆返嚟先啦
好啦，包喺我身上
不過，而家都唔知對方喺邊度
冇辦法去救到人㗎喎
唔使我親自去揾佢出嚟㗎
佢如果係要對付我啊
自不然就會出現喺我面前㗎啦
到時我哋會將佢收拾㗎
哎吔，我真係等到唔耐煩喇，要嚟啊
快啲嚟啦
我而家連飯都唔食啊
就係為咗要等你呢個衰人啊
你究竟去咗邊啊？
仲唔出現㗎？
小西
哎吔，你做乜嘢啊？
呢一啲啊，只係普通青蛙嚟啫，你…
你睇清楚先啦
青蛙咪青蛙囖，有咩好睇喎？
哎吔
老豆、山伯同狼牙？
唔係𠻺嗎？
真係殘忍啊
青蛙仙人居然將佢哋全部都變晒做青蛙啊
不過我唔明點解狼牙都受到牽連啊
你都同佢哋一樣變做青蛙啦
你終於都嚟咗喇嘛？
我等得你耐喇，唔係啊
淨係得個讀書人𠸏？
咁快走咗？
奇怪喇，去咗邊？
你都係投降啦，仲越雷聯馬
我唔係亂馬
我哋認真啲好唔好啊？
哎吔，不嬲搞錯咗咩？
噉咪真係奇怪喎
頭先我喺浴室嗰陣時明明偷
睇到你變咗做女仔㗎噃
冇理由𠿪，噉都睇錯？
浴室嗰度？
原來係你偷睇人哋𠻺？
你鹹濕伯父啊
喂，原來呢個先係亂馬，係咪啊？
我認得你喇
你咪噚日用青蛙賣藝嗰個人？
原來你就係青蛙仙人呀？
我話你知唔係我
白夜公啊
你好快呢張祖越女誓咪變返做人喇喎
點解你要將所有跌過落
糝船鄉嘅人變晒做青蛙？
冇嘢，我只係想利用佢嚟解下門啫
不過早越亂嚟亂去，輪到你就唔同喇
我係嚟揾你報仇嘅
你乖乖地受死啦
你究竟想點啊？
呢啲就係青蛙變化術喇
我以為咩犀利嘅絕技𠻹
原來只不過係清水嚟咋咩？
最犀利嘅絕技
不嬲睇落都係最簡單嘅啦，呢啲水呢
係三千幾年之前
有一個曾經浸死過青蛙嘅青蛙搦出嚟嘅
無論任何人只要一畀呢啲泉水掂到呢
馬上變成青蛙㗎喇
你都乖乖地變做青蛙啦
好難啊，我唔會變做青蛙嘅
我而家噉做其實都係為咗
你着想吒嘛，咩話？
你知唔知你以前跌過落涼㓟泉啊？
如果畀呢啲水淋過呢，你會變成點吖？
我點知會變成點啊？
你從今之後就唔會再變做女仔㗎喇
真…真係？
你因住畀佢呃咗啊，你聽下佢講啦
冇事抵𠸏，唔好講咁多啊，淋啲水先啦
哎吔…
你做乜嘢喎？
點解你會咁蠢㗎？
有陣間佢就會話
你嘅身體以後都唔會變做女仔啊
但係就會變成一隻好醜樣嘅青蛙
到嗰陣時呢，後悔都已經太遲㗎喇
佢就講得冇錯喇
哎吔，夠膽整蠱𠻺嗎？
你梗係唔想大啲啦
咪走啊
你個衰人啊，唔好走啊
唔好想判我啊吓
豈有此理吖，仲用啲噉嘅卑鄙招數
無恥啊，係你都奈我唔何吖
喂，咩…
咩嚟㗎？
係
成日呢，用埋啲無聊招數係冇用嘅
呢啲唔係無聊招數啊
呢啲係喺三千幾年之前嘅…
唔好再喺度吹牛喇快啲
將祖兒女細八變返做人先啊
你再喺度左手左腳啦
我連你都唔放過啊
消失
山婆呀？
哎吔，對唔住啊，你冇嘢吖嘛？
山婆
唔好啊，攞開呢度
乜你女仔至搞到咁鬼嘈騷㗎？
下次如果再阻住我呢，會令你變成青蛙
我講過會算數㗎，你記住啊，聽到未啊？
小西…
小西？
做咩你唔講嘢啊？
多謝你，蓮馬
我好多謝你咁關心我
我相信…
你一定會喺遙遠嘅地方默默噉祝福我㗎
再見喇
唔好走啊，小西
點解啊？
小西啊
唔好走啊
點會噉𠸏？
你點會變成青蛙㗎？
亂馬啊，你冇事吖嘛？
點解你即刻去廁所裏便裝個男仔沖涼啊？
算點啊吓？
喂，亂馬，你喺度講乜嘢啊？
你頭先喺度咁大聲噉嗌我
擔心你先入嚟睇下你做咩唧
無嗌？
係啊
你係咪發夢自己變咗做青蛙啊？
呢個咩事呢吓？
我唔記得㗎
原來你真係發夢呀？
所以嗌到鬼殺咁嘈
估唔到你媽你真係咁冇膽㗎
你喺度講乜嘢啊？
我睇下明唔明啦
哎吔
你真係發咗神經咩？
你做咩逼人哋陪你沖涼喎？
你自己半夜襲嚟偷襲人
仲惡人先告狀𠻺嗎？
係咪想打啊？
放馬過嚟吖，你估我怕你呀？
哎吔
又試發神經喇
你先至發神經啊，出返去啦
我今次嚟並唔係想同你一齊沖涼㗎噃
噉你究竟入嚟做乜嘢啊？
梗係有事啊，我先至嚟揾你啦
我查到山賀佢哋喺邊度啊，喺邊度啊？
就喺村外便嘅青蛙寺度，好喇
我哋去啦
我都要跟埋去啊
有冇搞錯啊？
你哋太過分喇
喂，我哋講字啱啊
呢度就係青蛙寺嚟呀？
冇錯嘞
睇嚟呢度好似原本係水池
不過而家乾咗噉喎
唔怪得呢度有咁多青苔呢，你哋睇下
山哥
點解你而家變成噉樣啊？
真係慘啊，真係可憐啊，真係辛苦晒啊
哎吔，你就將你嘅怨恨發泄喺我身上
哎吔
你而家變咗做一隻青蛙喇
以後就等我嚟照顧你啦
你唔好再亂沖亂撞喇
山伯，你真係慘啊，你真係可憐
你真係太辛苦喇
真係得人驚喎
居然完全變身為一隻青蛙啝
呢隻包頭嘅青蛙，係咪我老竇嚟呢吓？
兩牙吖，嚟應下我哋啦
唔係喇，我諗呢，要揾啲熱水淋下
先至可以確定佢哋係咪啊，試下啦
小西
我頭先淋嗰啲唔係熱水啊
Gah gah…
你哋都幾本事喎，居然識揾到嚟呢度
不過今次你哋自己送死啦哎吔
真係恐怖啊，聽話都識得講嘢喎
你唔記得我係神仙嚟㗎咩？
神仙就梗係識得講嘢㗎啦嘛
你快啲將佢哋變返做人啦
噉就要睇下你有冇本事喇
今日要輪到你哋出馬喇喎
我唔會驚你哋㗎
你所有嘅青蛙已經畀我解決晒喇
你睇下啦
你講咩話？
唔好過嚟啊…
咦，點解會噉樣𠸏？
而家只係剩返你一個咋，哎吔
你舊陣時已經害到我變成而家噉樣
你仲想點樣害我返啊？
你喺度噏乜啊？
乜你以前嘅事全部唔記得喇咩？
我記得，你話過要揾我
報仇吖嘛，係咪啊？
你呢份人真係實在太不負責任喇
嗰件事係發生喺我教導啲小青蛙嗰陣
本來好地地嘅，點知…
嗱，你今次試下跳過嗰支竹度啦
一、二、三…
喂…
噉你而家記得啦？
我根本就唔記得有件噉嘅事啊
完全冇印象
原來真係亂馬你湊出嚟嘅話，啊
我都話咗喇吓
我根本就完全唔知發生咩事啊
我要你好似我噉變成一條青蛙
哎吔，弊喇
哎吔
艾倫馬
小西…
小西啊
小西
你千祈唔好變到正話
有冇搞錯啊？
係啲普通嘅清水嚟吒嘛，點解會噉㗎？
嗰啲係普通清水吖
我原本真係喺青蛙搦泉度裝咗啲泉水𠸏
點知個水壺穿咗啊，於是呢
啲泉水一路行一路流清晒喇
噉樣，嗰幾隻係真嘅青蛙，唔係人變㗎
係咪啊？
你講得冇錯吖
所以我就要借山伯佢哋嚟嚇下你哋
等你哋驚下啦，就係為咗嚇我哋
就拉埋山伯佢哋落水呀？
直至目前為止
已經有唔少人跌咗落去就泉鄉嗰度喇
但係喺咁多人之中
我就係變得最醜樣嗰個人嚟
於是乎呢
我就想其他人一齊嚟分擔下我嘅痛苦啦
冇人願意分擔你嘅痛苦啊，但係
點解會牽涉埋良牙𠸏？
我諗呀，佢不嬲都黑仔啩
我只不過係令到佢哋瞓着咗
冇傷害到佢哋㗎
我能夠成功噉嚇到你哋
已經覺得好開心㗎喇
但係我非常之唔開心啊
我第日想揾人解悶我就實返嚟揾你㗎
正一係吹牛神仙
你啲眼淚係咪真㗎？
鹹𠸏？
係真㗎噃
唔係啊…我頭先去廁所
嗰陣整濕㗎咋，唔係啊
雨が降り出したのだから約束破って家にいたの
ごめん
嫌いになったのじゃなくて
何となくそうした
涙みたいに，陽炎の花咲く
なくて良かった
無邪気に咲く木にはなれない
名もないその花は私みたいね
吾家のお好み焼き屋のお客が
最近めっきり減っちゃって
お迎えにできたクレープ屋の
屋台が原因みたいなんだけど
次回、『逆襲：怒りのお好み焼き』
お楽しみにね